# Установка Git и Visual Studio Code

***Git*** — это система контроля версий, которая позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние. 1

***Для чего нужен Git:***

Помогает разработчикам параллельно работать над проектом, не мешать друг другу и добавлять в основную ветку только качественный код.

Позволяет откатить текущую версию кода до предыдущей или сразу на несколько шагов назад. Это удобно, если после изменения коммита допущена ошибка.

Код хранится и на сервере, и локально, то есть на компьютерах разработчиков. Это значит, что код нельзя случайно (или специально) удалить — всегда найдётся версия, из которой можно восстановить сразу всё.

**Установка Git для Windows, MAC, Linux:** https://git-scm.com/downloads

**Установка VSCode для Windows, MAC, Linux:** https://code.visualstudio.com/Download

При первом использовании Git необходимо представиться. Для
этого нужно ввести в терминале 2 команды:

**git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»**

**git config --global user.email ваша почта@example.com**

# Основные команды Git

✦ git init – инициализация локального репозитория

✦ git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

✦ git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

✦ git commit -m “message” – создание коммита.

✦ git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

✦ git checkout – переход от одного коммита к другому

✦ git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

✦ git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Синтаксис языка Markdown
Справочник по Markdown от Microsoft:
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней).

✦ = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого
(“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__

✦ *Курсивное начертание* (**) или _Курсивное начертание_ (__ __)

✦ ***Полужирное курсивное начертание*** (*** ***)

✦ ~~Зачёркнутый текст~~ (~~ ~~)

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки

# Markdown
Язык разметки Markdown широко распространён в вебе. На нём пишут readme-файлы и документацию, а его принципы работы используют для оформления сообщений и публикаций в мессенджерах и социальных сетях.

Markdown легко конвертируется в HTML, открывается во всех текстовых редакторах и легко читается даже в виде исходного кода. При этом писать на нём куда проще, чем на других языках разметки: HTML, XML, TeX и так далее.
 
## Диалекты и редакторы
Базовым Markdown уже мало кто пользуется. Зато у него существуют спецификации и диалекты, которые добавляют в язык новые функции: встраивание HTML-тегов, создание таблиц и чекбоксов, зачёркивание текста, разные варианты переноса строки.

Разные редакторы Markdown могут поддерживать или не поддерживать часть новых функций — учтите это при выборе платформы, на которой будете работать.

Самый распространённый Markdown — диалект ***GitHub Flavored Markdown***, основанный на спецификации ***CommonMark***. В этой статье мы пользуемся редактором ***Markdown Editor***, который поддерживает практически все инструменты этой парочки (кроме чекбоксов).

## Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)

Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.

Пример:

Первый параграф

Второй параграф
Продолжение второго параграфа

#### Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:

поставить в конце строки два или больше пробела;<br>
поставить в конце строки обратную косую черту;<br>
использовать HTML-тег "br". <br>

#### Пример:
Перенос с помощью пробелов  
Перенос с помощью обратного слеша\
Перенос с помощью тега <br> Последняя строка

#### Обратите внимание, что у каждого из методов есть свои недостатки:

1. пробелы в конце строки бывает трудно заметить, и это может запутать читателя;<br>
2. обратный слеш вводится в стандарте CommonMark и может поддерживаться не всеми редакторами;<br>
3. HTML-теги в Markdown также поддерживаются не всеми редакторами.<br>
## Заголовки (headings)
В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

1. решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
2. количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
3. между решёткой и текстом ставится пробел.

#### Пример заголовков:
# Заголовок первого уровня.
## Заголовок второго уровня .
### Заголовок третьего уровня.
#### Заголовок четвёртого уровня.
##### Заголовок пятого уровня. ############
###### Заголовок шестого уровня.

\
У заголовков первого и второго уровня есть альтернативный способ выделения: на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства = или дефисы -. Вот несколько правил:

знак "=" применяется для заголовков H1;\
дефис применяется для заголовков H2;\
если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;\
можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;\
между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.\

#### Пример:
Заголовок первого уровня
=
Заголовок первого уровня
=========
Заголовок второго уровня
-
Заголовок второго уровня
----------

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

## Выделение текста (emphasis)
Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образом: <спецсимвол>текст<спецсимвол>.\
### Курсив (italic)
Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _.\
#### Пример:

*Текст курсивом*

_Текст курсивом_
### Жирный (bold)
Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.
#### Пример:

**Жирный текст**

__Жирный текст__

#### Обратите внимание, что если вы хотите выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.

#### Пример:
Кор*рек*тно, кор**рек**тно, кор***рек***тно

Некор_рек_тно, некор__рек__тно, некор___рек___тно

Зачёркнутый (strikethrough)
